**下面我们将探索正确使用 Redis 的10个技巧。**

**1、停止使用 KEYS \***

Okay，以挑战这个命令开始这篇文章，或许并不是一个好的方式，但其确实可能是最重要的一点。

很多时候当我们关注一个redis实例的统计数据，我们会快速地输入”KEYS *”命令，这样key的信息会很明显地展示出来。平心而论，从程序化的角度出发往往倾向于写出下面这样的伪代码：

```
for key in 'keys *':
 doAllTheThings()
```

但是当你有1300万个key时，执行速度将会变慢。因为KEYS命令的时间复杂度是O(n)，其中n是要返回的keys的个数，这样这个命令的复杂度就取决于数据库的大小了。并且在这个操作执行期间，其它任何命令在你的实例中都无法执行。

作为一个替代命令，看一下 SCAN 吧，其允许你以一种更友好的方式来执行… SCAN 通过增量迭代的方式来扫描数据库。这一操作基于游标的迭代器来完成的，因此只要你觉得合适，你可以随时停止或继续。

### 2、找出拖慢 Redis 的罪魁祸首

由于 Redis 没有非常详细的日志，要想知道在 Redis 实例内部都做了些什么是非常困难的。幸运的是 Redis 提供了一个下面这样的命令统计工具：

```
127.0.0.1:6379> INFO commandstats
# Commandstats
cmdstat_get:calls=78,usec=608,usec_per_call=7.79 
cmdstat_setex:calls=5,usec=71,usec_per_call=14.20 
cmdstat_keys:calls=2,usec=42,usec_per_call=21.00 
cmdstat_info:calls=10,usec=1931,usec_per_call=193.1
```

通过这个工具可以查看所有命令统计的快照，比如命令执行了多少次，执行命令所耗费的毫秒数(每个命令的总时间和平均时间)

只需要简单地执行 CONFIG RESETSTAT 命令就可以重置，这样你就可以得到一个全新的统计结果。

### 3、 将 Redis-Benchmark 结果作为参考，而不要一概而论

Redis 之父 Salvatore 就说过：“通过执行GET/SET命令来测试Redis就像在雨天检测法拉利的雨刷清洁镜子的效果”。很多时候人们跑到我这里，他们想知道为什么自己的Redis-Benchmark统计的结果低于最优结果 。但我们必须要把各种不同的真实情况考虑进来，例如：

- 可能受到哪些客户端运行环境的限制？
- 是同一个版本号吗？
- 测试环境中的表现与应用将要运行的环境是否一致？

Redis-Benchmark的测试结果提供了一个保证你的 Redis-Server 不会运行在非正常状态下的基准点，但是你永远不要把它作为一个真实的“压力测试”。压力测试需要反应出应用的运行方式，并且需要一个尽可能的和生产相似的环境。

### 4、Hashes 是你的最佳选择

以一种优雅的方式引入 hashes 吧。hashes 将会带给你一种前所未有的体验。之前我曾看到过许多类似于下面这样的key结构：

```
foo:first_namefoo:last_namefoo:address
```

上面的例子中，foo 可能是一个用户的用户名，其中的每一项都是一个单独的 key。这就增加了 犯错的空间，和一些不必要的 key。使用 hash 代替吧，你会惊奇地发现竟然只需要一个 key ：

```
127.0.0.1:6379> HSET foo first_name "Joe" 
(integer) 1 
127.0.0.1:6379> HSET foo last_name "Engel" 
(integer) 1 
127.0.0.1:6379> HSET foo address "1 Fanatical Pl" 
(integer) 1 
127.0.0.1:6379> HGETALL foo
1) "first_name" 
2) "Joe" 
3) "last_name" 
4) "Engel" 
5) "address" 
6) "1 Fanatical Pl" 
127.0.0.1:6379> HGET foo first_name
"Joe"
```

### 5、设置 key 值的存活时间

无论什么时候，只要有可能就利用key超时的优势。一个很好的例子就是储存一些诸如临时认证key之类的东西。

当你去查找一个授权key时——以OAUTH为例——通常会得到一个超时时间。这样在设置key的时候，设成同样的超时时间，Redis就会自动为你清除！而不再需要使用KEYS *来遍历所有的key了，怎么样很方便吧？

### 6、 选择合适的回收策略

既然谈到了清除key这个话题，那我们就来聊聊回收策略。当 Redis 的实例空间被填满了之后，将会尝试回收一部分key。根据你的使用方式，我强烈建议使用 volatile-lru 策略——前提是你对key已经设置了超时。

但如果你运行的是一些类似于 cache 的东西，并且没有对 key 设置超时机制，可以考虑使用 allkeys-lru 回收机制。我的建议是先在这里查看一下可行的方案。

### 7、如果你的数据很重要，请使用 Try/Except

如果必须确保关键性的数据可以被放入到 Redis 的实例中，我强烈建议将其放入 try/except 块中。几乎所有的Redis客户端采用的都是“发送即忘”策略，因此经常需要考虑一个 key 是否真正被放到 Redis 数据库中了。至于将 try/expect 放到 Redis 命令中的复杂性并不是本文要讲的，你只需要知道这样做可以确保重要的数据放到该放的地方就可以了。

### 8、不要耗尽一个实例

无论什么时候，只要有可能就分散多redis实例的工作量。从3.0.0版本开始，Redis就支持集群了。Redis集群允许你基于key范围分离出部分包含主/从模式的key。完整的集群背后的“魔法”可以在这里找到。

但如果你是在找教程，那这里是一个再适合不过的地方了。如果不能选择集群，考虑一下命名空间吧，然后将你的key分散到多个实例之中。关于怎样分配数据，在redis.io网站上有这篇精彩的评论。

### 9、内核越多越好吗？！

当然是错的。Redis 是一个单线程进程，即使启用了持久化最多也只会消耗两个内核。除非你计划在一台主机上运行多个实例——希望只会是在开发测试的环境下！——否则的话对于一个 Redis 实例是不需要2个以上内核的。

### 10、高可用

到目前为止 Redis Sentinel 已经经过了很全面的测试，很多用户已经将其应用到了生产环境中（包括 ObjectRocket ）。如果你的应用重度依赖于 Redis ，那就需要想出一个高可用方案来保证其不会掉线。